eu particularmente, eu entrei numa empresa,
sim.
Dois mil e dezessete, por exemplo.
E meu ano orçamentário ele começava.
A partir de abril,
eu percebi que
o Orçamento era sempre feito aqui,
colocando um número e não sabia o que que se tinha. Lá dentro
eu não participei. No primeiro ano
da do processo orçamentário, já estava pronto.
No ano subsequente pra dois mil e dezoito, nós aplicamos, eu apliquei esse objeto,
e o grande desafio foi primeiro
mostrar para as pessoas o que que eu vou dizer. Muitos ali
ouviram falar,
outros nem ouviram falar e eu expliquei ali o que que era o o B
z né Qual que era a finalidade qual que era o problema que nós tínhamos?
Está nos enfrentando até então a empresa ela.
Ela vinha passando por grandes perdas anuais, né?
E o O B.
E a ideia era que as pessoas que os colaboradores
estivessem todos na mesma página e pensassem o que?
Que o que? Que poderia ser feito ali
de higiene, que poderia ser feito? A mídia essencial, né? Ah, o problema é que
bom,
de forma prática, muitas reuniões explicando o conceito por um leque de formação.
Lembrando que isso envolve não apenas a área de finanças, né?
Quando eu falo finanças, eu falo Contabilidade, tesouraria, GE,
D e controladoria.
Mas envolve recursos humanos, envolve marketing, envolve vendas,
envolve produção e quem tem a responsabilidade
desse conhecimento são os nós de finanças,
né?
Eh logo nós temos que divulgar, nós temos que ah explicar o que que deve ser feito o quê
aí tem a segunda questão
me passa os números dos hector dos realizados anteriores.
Eu sabendo que
eles iriam utilizar esses números pra ou seja, ia ser uma roupagem de o Z.
E na verdade eles queriam um orçamento anterior justamente pra poder
é
planejar o ano subsequente ou não.
Nós temos que planejar como se a empresa fosse
uma empresa novata e eu percebi principalmente ali,
de alguns diretores que eles estavam querendo cortar caminho.
Queria economizar bem porque de fato dá trabalho
depois de muito desgaste.
Depois de muita ah, reunião de muita conversa sim, eles começaram, eles planejaram
e só depois de receber a minha a primeira versão,
eu divulguei o que que era o realizado pra nós, compararmos o que o que foi planejado?
O que foi realizado em anos anteriores pra se ter aquela sensibilidade,
ter aquela noção.
Ah, mas o trabalho tava feio, né?
Se eu tivesse liberado antes eles iriam colocar o percentual,
Iriam falar que era o B Z.
E, na verdade,
a que a ferramenta não seria aplicada pelos seus conceitos, né?
Moral da história Primeiro que, de fato o homem dele dá bastante trabalho.
É fato também que a gente conseguiu reduzir drasticamente o orçamento.
Aí, você acaba tendo ali aquela percepção quanto de gordura.
Se estava tendo lembrando aqueles recursos, não pertencem a mim.
Aqueles recursos pertencem à empresa, né?
Ah, nós estamos lá como ferramenta, como gestores como colaboradores,
pra fazer o negócio acontecer estratégico, tático e operacional, né?
Mas houve, sim, um um ganho. Em termos méritos em termos
qualitativos. Muitas atividades foram realizadas, e melhor ainda, né?
Com um chapéu de controladoria quando se faz o fechamento
mensal para o fechamento do O O O o cast,
você compara que foi realizado?
O que foi planejado era muito mais fácil. Você, você e em todo o time,
eh comparar o que que foi realizado, o que não foi realizado.
O porquê dos desliga, né? O porquê das diferenças seja a mais ou a menos.
Ah, e isso nós finalizamos então de forma conceitual e prática, o OB Z né?
Você que nunca fez o A B Z Você que é um gestor orçamentário,
eh é um grande desafio e uma grande oportunidade ali de liderança,
de gestão das pessoas.
É normal que você de forma prática vá vá ter muita resistência.
É normal que, às vezes, pessoas que têm às vezes o crachá mais pesado que o seu,
eles queiram forçar
e
levar a uma situação mais.
É necessário que você tenha ali a comunicação interpessoal, o jogo de cintura,
e conduzir esse orçamento da melhor forma possível.
E se você tiver um que está acima de você?
Certamente isso vai facilitar muito a vida do diaadia de vocês, Tá bem!